# vue3-admin 通用后台管理系统

vue3-admin 是基于 [v3-admin-vite](https://github.com/un-pany/v3-admin-vite) 这个优秀的开源项目二次开发而来。该系统在原有项目的基础上，添加了一些通用的业务功能，以满足更多的业务需求。尽可能地提高代码的复用性，并把基础业务数据的获取封装在公共组件中，以简化开发过程。

## 测试账号

- admin/12345678
- test/12345678
- yanfa/12345678
- yunying/12345678
- xiaoshou/12345678
- caiwu/12345678

## 主要特点

- **实用的开发模式**：利用 Vue 3 Composition API，使代码更易于维护，提高了开发效率。
- **高度复用的接口结构**：设计了一套高度复用的接口结构，使得开发者可以在不同的业务场景中复用同一套接口，从而减少了代码的冗余，提高了开发效率。
- **通用的设计**：设计遵循通用性原则，适应各种业务场景，可以节约开发成本和时间。
- **稳定性的保障**：全局异常处理、请求拦截和响应拦截的实现，确保应用程序的稳定运行。
- **良好的用户体验**：全局状态管理和全局路由守卫的设计，为用户提供无缝且流畅的使用体验。
- **公共组件的封装**：将基础业务数据的获取封装在公共组件中，使得开发者可以更方便地获取和使用这些数据，从而提高开发效率。

## 功能

1. **用户管理**：全面的用户管理功能，包括用户登录、密码修改、注销、用户列表查看、用户添加、编辑、删除、多角色分配以及部门分配。
2. **部门管理**：提供完整的部门管理功能，包括部门列表查看、部门添加、编辑和删除。
3. **角色管理**：包含角色列表查看、角色添加、编辑和删除，以及数据权限（部门）和操作权限（API）分配，**角色创建的角色的权限设置不能超出自身角色权限范围**。
4. **菜单管理**：动态路由生成，实现高效的导航，提升用户使用效率。
5. **日志管理**：详尽的日志管理，包括操作日志、登录日志和用户活动日志，为系统安全保驾护航。
6. **字典管理**：字典类型和数据管理，方便维护数据字典，提升数据管理效率。
7. **API管理**：API列表查看、API添加、编辑和删除，为开发者提供便捷的API管理方式。
8. **媒体库**：文件上传和管理，方便用户管理和使用文件资源。
9. **系统设置**：全面的系统设置，满足各种业务需求，提供定制化的系统配置。
10. **接口按钮权限控制**：根据下发的 API 权限，精确控制每个按钮的操作权限，实现精细化的权限管理。

vue3-admin 旨在提供一种实用的、具有通用业务功能的管理系统。尽力在保持代码质量的同时，提供满足各种业务需求的功能。

在此，感谢 v3-admin-vite 的原作者。他的开源精神和卓越的工作为该项目提供了坚实的基础，我会继续努力，为开源社区做出更多的贡献。

## TODO

- [x] 部门编辑，上级部门不能选择当前部门及其所有子部门为上级部门，前端要改成不可选的disabled，用户体验更好
- [x] 权限设置，操作权限，不需要验证权限的操作remove掉，用户体验更好
- [ ] 左侧菜单优化，点击当前菜单也会重新获取数据，能兼容更多用户的操作习惯

## 最后

发个求职信息，作者正在找一份web前端的工作，坐标武汉，remote也可以，如果有招人意向。

可以联系我微信: MTc3MjA0OTAxMDE=

